Meeting Title: Reu interna nueva empresa-Pekin - 2026/08/26 09:00 CST - Recording 2

Date: Aug 26
Meeting participants: Claudia Pérez (Peseck)

Transcript:
Them: Llegué un par de requerimientos. Como el lunes es feriado en Costa Rica, se quiere aprovechar este fin de semana para hacer el paso a producción de todo lo que es jerarquización. Roles, toda esa parte. Y hacer el paso a producción también de la parte de marcas chinas, ok. Ok, ahí ya. Ahí, Luis, para que vos también sepas, y sabemos que hay varios supuestos. De hecho, hay unos de esos supuestos que nosotros vamos a recorrer con ellos ahora en una reunión que tenemos en la tarde. Pero básicamente lo que se va a salir a producción es con esos supuestos. O sea, de momento, si no hay bodega, se va a crear una bodega china. Si no hay todavía servicio Y vamos a hacer una reunión con todos los territorios, a generar un servicio territorial de ejemplo, igual, igual, igual a lo que hicimos en Sambuco. Ok, esa es la idea. La idea es empezar el pase sábado después del mediodía, ok. Empezamos a hacer el pase de las clases y toda la funcionalidad de todo esto para dejar alineado producción con los dos requerimientos. Ok, una vez hecho eso, empezamos La parte del QA es esto que vamos a aprovechar para enseñarles. Bueno, hay luego un cuadro en producción. Este cuadro que te voy a enseñar ahorita es cuadro en sandbox, ¿cierto, Mari? Sí, la idea es este, después replicar ese cuadro en producción porque sí es un tema que ambos hay dedicado. Entonces la idea es sandbox y después en producción. La idea es, bueno, ahí que Luis nos confirme para hacer el paso a producción del sábado. Tal vez en la tarde, noche, ¿cierto, Diego? Para aprovechar el domingo y el lunes de hacer pruebas y corregir lo que haya que corregir. Ahí iríamos a Sandra La idea de Luis, y les pediría como que estén full pendientes el lunes si surge algo para poder corregir, aprovechar que ellos no están, y el sábado y el domingo ahí sí invitarnos si tienen un espacio como para Para probar y disponibilidad de ambos de sus días, para ver cómo nos acomodamos y cómo les confirmamos al negocio. Entonces alguien se influye en decir sábado y domingo, y el lunes pues como horario de ambos normal y poquito más atentos por si surge algo que necesitemos ayuda nosotros igualmente vamos a hacer cuá y revisiones etcétera sí entonces ese es el template del cuá que ya ustedes conocen aquí llenar el checklist del dev, el perito por cual, él solo llenaría Claudia, esas dos, esas dos lo llenaría Claudia. Y el de usuarios para pruebas, la idea es dividir, o no, porque dirá casos para pruebas, la idea es dividirlo entre Claudia Sandra, pues Sandra ya que sabe el tema digamos de regresión, de cómo qué hace generalmente un asesor y lo que hace generalmente un asesor de eventos, entonces que lo haga Sandra y Claudia que haga como las cosas específicas digamos de que salgan ahí y eso de datos base a IBE lo que voy a explicar que no no sé qué qué es Ok, entonces todo esto forma parte del documento QA. Principalmente para que ustedes llenen es este, el checklist dev y ready for QA. Ok. Aquí. Estos especialmente para vos y para Claudia, ok, que son las partes más de desarrollo, ok. Luego, bueno, venía usuarios para pruebas. Básicamente lo que queremos aquí es un asesor de marca nueva. Eso puede ser simplemente mover a alguien, no, un asesor ahí que Que ande por ahí, asesor de la nueva marca, igual con el tema del jefe, y probar con el equivalente de asesor y jefe con BMW o Arian, ok. De esta parte, déjenme ver, porque estos no aplican tanto. O sea, más que todo es asesor de ventas, jefe taller. Y asesor de taller, asesor o jefe taller, ok. O sea, aparte de ventas, parte de taller, ok. Principalmente para asegurarnos de que, de que corren lo que se quiere buscar con este cual. Es de que corren los procesos como hoy en día para BMW, ok. que corren también para la nueva marca. O sea, si resumimos todo ese QR, eso es lo que nos, lo que nos interesa, ok. Ok, en resumen, entonces aquí en casos para prueba, nueva empresa, vienen los casos. Ok, aquí viene también. Diego, perdón, alguien va a meter uno de toalla de motos. No, porque dijimos, ah, bueno, habíamos dicho que eran O sea, de esta nueva marca sí va a haber, y no sé si cambiaré todo el sitio, cómo va a haber en ese video todo algo, no sé. No, pensaba. Es que toallas es lo mismo, exactamente lo mismo, pero digamos, como Pablo dice, que todos los lentes le va a cambiar porque él manda, tiene uno de qué orquesta que le dice la marca. Antes, si el tener la marca manda, entonces no sé si hay que probar. Sí, sería bueno, pero eso ya más en producción porque el orquestador y toda esa parte no lo toca todavía en Cuba. Ah, ok, entonces por el momento de parte que está aquí, sí. Ok, sí es cierto. Entonces, ok, casos de prueba nueva empresa. Entonces aquí, entonces aquí vienen, bueno, alta de la empresa en el objeto configurable. 
Me: Lo que dice Cuba es cuá. Q de queso, A de árbitro. 
Them: Que se tienen los campos con el valor, con el valor nuevo, verdad, de Auto AI y Motorrad, record types de la marca nueva en Opportunity, y que también Lead lo tenga, verdad. Déjeme ver qué más aquí. O sea, así vienen todos los casos de uso, ok, aquí. Qué importante. Luis, Sandra y para Claudia, que esto nosotros lo montamos apoyados con inteligencia artificial. Entonces, si ustedes ven que un caso habla de algo raro, o sea, que no está ahí muy alineado, Ok, ustedes conocen la instancia, ¿verdad? O sea, básicamente, como les decía, lo que queremos es asegurarnos de que para la empresa, de para la empresa nueva, corre el proceso, o sea, que funciona. De work order, de que consulta la bodega, que salen los productos, de que yo puedo ir inventario con la marca nueva y selecciono la marca nueva y me carga algunos productos de inventario básicos. Ok, esos son los flujos que se quieren probar. Los flujos generales, lo explico, de qué corre, ok. ¿Qué está fuera de alcance de esto? Que eso sí es bastante importante. Está fuera de alcance toda la parte de service, ok. De la comunidad y está fuera de alcance toda la parte de citas, ok, WhatsApp, toda esa parte, ok, está, está fuera de alcance de esta etapa. Entonces pues La work order y el caso, sí hay que crearlos pues un poco más manual, ¿verdad? Ok. Hasta ahí, no sé si me explico. Ok, entonces, ¿qué es lo que queremos nosotros? Bueno, repartirnos los casos. Sandra, vamos a necesitar mucha ayuda tuya. Con la parte principalmente de la autoregresión, ok, o sea, asegurarnos que la parte de Bavaria en YouTube funcione normal, ok. La parte de nueva empresa. Esto es algo que Claudia y Luis han tenido que sacar muchos supuestos, que eso estaba mencionando antes, ¿verdad? O sea, que salgan productos. Bueno, a salir los productos que Luis y Claudia configuraron Para probar, ok. O sea, hay muchos, y Luis, hay muchas de estas cosas que de los, de los, de las pruebas aquí que ustedes posiblemente ya han hecho en estas semanas, ok. Lo que necesitamos es el checklist de marcar Ok, sí, sí carga productos de inventario. O sea, ya tener un checklist más documentado de todas esas pruebas que se han ido haciendo. Ok, entonces por eso es muy importante que esté Claudia y con tu apoyo, verdad, asegurarnos De que todas esas cosas están ok y que son las que una vez que hagamos un paso a producción pues volvemos a chequear de que igual funcionen tal cual en producción. Ok, en tu caso, Sandra, vamos hacia asegurarnos como Como decía, que área en el toall funcionen transparentemente, ok. Entonces, tanto en samples como ya luego en producción, esos procesos grandes que hablaba, que son los de siempre, ok, que corran normal, o sea, con un Vendedor, BMW, ir inventario, crear la oportunidad, todo quedó bien ligado. Que ahora con un asesor de taller creé una work order, creé un presupuesto de tipo mostrador, me cargó bien la empresa, reservé artículo. Ahí sí, en producción sí va a ser importante llegar un poquito hasta la parte de integración, ok. Me generó el pedido correctamente, que la parte que hablaba Mario, porque ellos van a poner ahí un tema de un orquestador y tal que va a recibir también va a poder recibir la nueva empresa pero entonces asegurarnos de que llegamos hasta ahí ok eso es saben entonces nada más porque nosotros Vamos a pegarle una revisada a este documento por si vemos algo raro, ok. Algo ahí que por A por B no tenga mucho sentido, pero que ustedes, o sea, que ustedes queden con, ok, vamos a hacer el checklist de esto. Si por A por B hay algo aquí que en el paso diga algo que no tiene mucho sentido con lo que ustedes ya conocen de distancia, pues encontrar al final de cuentas qué es lo que se quiere probar en ese caso, ok. En ese caso lo usamos y nos adaptamos a eso, ok. Ahí es, yo divido, les pongo nombres de las presentes que le corresponde a cada uno para tener claro eso y les mando el link ya cuando quede revisado por nosotros. Hay un tema ahí para Luis también de que sepa Luis este pase se hace con tiene que ser con uno que es el de jerarquización que es uno que Diego ha llevado que es este que se hicieron este Se reestructuró todo el tema de los perfiles para que no tuvieran tantos perfiles así como complicados, no tenemos como 7 asesores o más asesores de ventas, sino para hacerlo un poco más sencillo. Vamos a resumir que haya un perfil base y que por permisión set se pongan a marcar. Hemos creado lo que se llama el nuevo asesor de ventas, entonces le agrega el permiso set BMW Mini y lo que corresponda, si es uno o dos. Entonces, ¿qué ha reducido? a un perfil base y ahí se va aplicando entonces ese proyecto también se tiene que pagar junto con ese entonces ahí Diego la pregunta es yo creo que eso está con los perfiles nuevos según lo que veo ahí en el brazo, en cuso. Leo, si quieres yo lo lleno porque eso hay que subir al tray de la carpeta del proyecto. Este, ese, esa parte, asesor de ventas, marca nueva, digamos. Bueno, asesor de ventas. Bueno, no es el viejo porque el nuevo se llama el nuevo asesor de ventas. Sí. Entonces hay que poner, es que ya las personas están con él. Es que esos roles no es el perfil, entonces seguro por eso lo puse. Pero sí, es con los nuevos. Es con los nuevos, hay que probar eso. Entonces hay que ponerles ahí, digamos, en parte usted ya había asignado los perfiles nuevos de los usuarios, ya están, ¿verdad? Sí, ya están. De hecho, ya se les quitaron los viejos a los que teníamos por prueba de los expedientes y tal. Ok, entonces sí, entonces ahí les agregaríamos mejor el nombre del asesor que ya tiene ese perfil asignado. Vamos a ir como, o sea, ahí el nombre, vamos a escribir Jorge Durán. Ya tiene nuevo perfil y con ese pueden probar. Y este, paralelamente, Sandra, que Sandra está haciendo también cuál es la arquitectura, digo, ayer lo probó y parece que ya recogió lo que estaba mal, ¿verdad? Sí, correcto. Es que ahí lo que ha pasado es que se están trabajando varias cosas en paralelo y de alguien de Red Motors reactivó unas reglas de compartir de Enviando, fallaban esas pruebas donde no debían de haber motos, digamos, y cosas de otros departamentos. Entonces ya eso está corregido. Eso vi que eran como 5 casitos, ¿verdad? O algo así que te estaban pendientes. De los fails, porque pendientes habían otros. Entonces ya esos están corregidos. Entonces por si de una vez podés como hacer un doble check, yo creo que yo te marqué como en verde un par de esos. No les cambié el fail, te lo marqué en verde como para que supieras que Que eso ya le está corrigiendo la conexión. Sí, lo que estaba viendo que están en verde las columnas. Sí, o sea, no cambiaste el Face, sino está en otra columna. Ok, entonces ahí yo estos notas se ponemos, les ponemos a ustedes, bueno, para que Claudia también se identifique más con cuál sería. Y sí, y entonces estaría las casas para casas nuevas para Esos serían los de Claudia, esos. ¿Esos de San Matriz todos o hay que revisar para ir ahí? Hay que revisar. Los componentes de creación muestran los records y no importan el default de una a una. Sí, debería mismo ciclo end to end con BBLU o AREN como línea de regresión. Es que digamos hay una parte, hay unos aquí que pueden ser de regresión que están aquí metidos. Bueno, pues sí, alterar existentes. Entonces es que cuando, cuando es que los nuevos salgan pero que no afecten los existentes, esa parte sería bueno que Sandra los vea, ¿verdad? Entonces hay algunos de aquí que creo que Sandra ve. Y principalmente los de revisión. Entonces ahora los reviso, ok. Ahí se marcó con un color o algo así. Entonces sí, ¿cuál sería el plan entonces del pase? Bueno, listo con eso. Sandra y Luis, ¿todo bien con la matriz? Sí. Ok, ahora se las imulen pasar y les indico qué les tocaría cada uno. Súper. Y lo del plan de pase a producción, que eso ya es más directo con Luis, Sandra y Diego, se los va a presentar. Yo se lo pasé por WhatsApp, no se lo tengas. El link que están los dos ahí. Ya te he visto. Ahora viene eso. Mira, no te tengo, entonces si puedes, no, no, enseguida. Que está aquí en el pensamiento de ustedes. Ajá, no, sí, sí, no tengo ni. Ok, entonces aquí, Luis, este que se inventó fue, bueno, como viendo un poco, digamos, qué clases ves. Tenían, digamos, como refactor de ustedes, pero también se tuvieron que modificar por tema de la parte de jerarquía y perfiles, ok. Entonces básicamente lo que tenemos que asegurarnos es que pasamos todo de, que pasamos todo de clases, ok, primero, verdad, bueno, en el orden normal, perdón. Objetos, campos. Record types, cosas de ese estilo, ¿verdad? Luego pasamos lo que son clases y luego pasamos ya lo que son line web components, ¿verdad? De último. Ahí lo que te iba a decir es que en este pase, digamos, como ir preparando, eso podrías ir adelantando vos, ir preparando el pase en copado, validando clases, etcétera, generando, digamos, hagámoslo separado, ¿verdad? Un deployment. Para lo que todo lo que son campos, record types, todos esos, ¿verdad? Uno para lo que son clases, ok, que se monte sobre el otro, irlo preparando, y para poder Pegarle yo una chequeada al código, ok, o sea, todas las clases que queden ahí en el comparativo, ver que efectivamente no se nos esté pasando algo más que por lo pronto hubiera estado cambiando en ese ambiente, ok. La idea es empezar, como decía Mari, en la tarde del sábado. Yo pensaría que idealmente, si ya después de mediodía, digamos, lo tenemos validado y podemos darle pasar, ok, ideal, porque todas las horas que ganemos mejor para ir más adelantado, ¿verdad? Si nosotros logramos hacer las pruebas y validar que todo eso queda anclado, pues genial, ¿verdad? Si no tenemos que andar en carreras de lunes. Pero pues esa es la ventana que tenemos, ¿verdad? Entonces básicamente es ustedes hacen el mapeo de todos los componentes que ustedes tienen, ok, de todo lo que ustedes necesitan que viera producción, preparas eso, yo Yo los reviso, ok, y yo monto el deployment de la parte de jerarquización, ok, y perfiles. Y ya ahí nos vamos solucionando las dependencias. Pero como te decía, mejor irlo adelantando, irlo construyendo para ver esas dependencias, ok. Sí, sí, sí, de hecho ya le pedí a Claudia que fuera adelantando esa parte de hacer el pase de copado, bueno, de armar el inventario de elementos y llegar al punto Entonces, idea sería al menos ya tenerlo validado para, no sé, mañana o el viernes. Y ya de ahí partir. Perfecto, Stein. Y igual otro que pueden ir documentando es los scripts de creación de los registros de prueba. O sea, también para no tenerlos que crear manual, si ustedes los registros esos, digamos, de que la bodega, que el distribuidor, etcétera, que tuvieron que crear para la parte de, si solo tienen un Anonymous, pues más sencillo, ¿verdad? El pase y corren ahí un scriptcito que genere sus registros para que no los tengan que hacer manuales. Como les quede mejor, ¿verdad? Y les quite menos tiempo. Me parece que esa opción podría ser más rápida, ahorrando tiempo a la hora de crear la tabla. Este. Entonces, entonces sí. De ahí sería entonces que ellos nos, yo colocaré eso, ¿verdad? Como lo que vimos, los documentos y como los que invitaste, y que ellos nos indiquen la disponibilidad para hacer el pase. Y la disponibilidad que se tiene el domingo. Vamos, igual nosotros, como les digo, nosotros debemos estar full con esto, pero sí queremos que sería bueno tener apoyo de ustedes, ¿verdad? Porque sí es un pase grande. Existen varias pruebas y Claudia y Luis, más que han llevado a cabo más es este proyecto, digamos, con relación al código y todo eso. Entonces, este, nos indican para nosotros confirmar el negocio. Nosotros terminamos de pedir cierta responsabilidad al negocio, que el negocio también haga co-producción, ¿verdad? Entonces ahí, Diego, el jugador del negocio sería como el que haría Sandra, más que todo como de regresión, ¿cierto? Correcto. Así, así tal cual, los mismos que prácticamente los que hace Sandra son los que necesitaríamos de ellos. Ok, entonces dice de cómo irás, de cómo mostré, bueno. Ahí sería como copiar o aplicar las pesadas y suponer que vamos por el mismo cuá que se hace en en fases, es decir que sea sea producción. Entonces cuando Sandra termine cuál era el negocio hacer su último cuá como el que hizo ella de regresión. Entonces sería ahí. Cómo duplicarlas y poner ahí que sí es en qué ambiente y quién le toca. Para pedirles también a ellos que tengan cierta responsabilidad, porque si no, toman. Entonces sí, entonces están de acuerdo. Tan deles. Sí. Ok, entonces nos indican la disponibilidad de ustedes para sábado y domingo, entendiendo que el lunes todo bien, y ahí nos estamos todos comunicando cuando ya les envíen los documentos finales y eso. Entonces estaríamos. ¿En qué hora el sábado es para hacer el pase? ¿A partir de qué hora? Yo pensaría que a partir de la una se podría hacer, ¿verdad Diego? Sí, a partir de la una. Ahí a la una, digamos, después de la una ustedes nos dicen qué hora podría ser, pero ya la una ellos ya no están. Ok. De acuerdo. Entonces, súper, gracias Matías. Y entonces les pongo a cada uno las indicaciones y ahí nos estamos conversando. Luis, si quieres, te paso un paquetito para ver lo de tus tareas, que en realidad no son muchas. 